    S85.担罪而死，担罪而活
        平安，我们继续我们的救恩的历史，救恩的历史，就是耶稣的历史，耶稣的名就是，耶和华是救恩。他是我们的救恩。
        在上一篇的内容里，我们讨论了一个比较小众的话题，关于神国的祭物，光明的代价的话题。在上一篇的内容中，我们的结论是说，那些要在地狱里被火烧的恶人，就是天国的祭物，就是义人的赎价，而这世界的黑暗，就是光明的代价。

        恶人成为义人的赎价，是因为，我们的罪恶，转移到了他们的身上。如果没有作为恶人，那很可能，我们就会成为恶人。实实在在的说，就个人而言，如果不是那些欺负我的人折磨我，我会比现在更加罪恶，更加猖狂，更加糟糕一万辈。但因为被人欺负，受人欺压，所以，在神面前还算有点敬畏。
        恶人成为义人的赎价，因为义人的罪孽，转移到了恶人的身上。在这个过程中，神使义人成为义人，神使恶人成为恶人，并且，程度更加深。作恶的，必越来越恶。但，让人没想到的是，他们却是那些义人的赎价。

        箴言 21-18 恶人作了义人的赎价，奸诈人代替正直人。

        这里的赎价一词，在英文的翻译里是 ransom，这个单词，也用在耶稣的身上，耶稣作为我们的赎价，用的也正是这个单词。稍微的让人感到惊讶，恶人作为义人的赎价，竟然用到了赎价这一单词，这明明是用在我们的救主耶稣身上的单词。
        惊讶归惊讶，在神的话语面前，我们不能有自己的想法，一切，都要按着神的话语来走，一切，都要按着神的逻辑来进行。为了更加明白恶人作为义人的赎价所代表的含义，我们不得不去查考原文。然后，就让人更加惊讶了。

        这里的赎价一词，其原文为：כֹּפֶר，对这个单词进行搜索，就会发现，这个单词，在更多的地方，是被翻译为赎罪。尤其是在利未记中，出现的次数非常之多，因为利未记是关于献祭与洁净的条例的，赎罪一词，或者说，赎价一词，用的非常多。
        恶人作了义人的赎价，也可以翻译为：恶人作了义人的赎罪。这真是让人没想到的事情。耶稣是我们的赎价，但没想到，恶人竟然也能成为义人的赎价，这是让人惊讶的事情。然而，在惊讶之中，我们能看到神的话语的统一，因此，虽然惊讶，但，更是喜悦，因为又得知了神的话语的奥秘。

        耶稣作为我们的赎价，是担当我们的罪孽，然后，为我们而死，解决了我们的罪。但，在赎罪的献祭中，并不是只有一只替死的羔羊，还有一只羊，担当罪孽，却仍然活着。正如耶稣所告诉我们的，洗过澡的人，还需要洗脚。两种赎罪的方式，是分开进行的，神的话语，是如此的统一。虽然惊讶，但更是喜悦，因为得到了神的话语的奥秘。
        我们能看到两种赎罪的进行，一种是洗净全身，另一种，是洗净脚。耶稣担当我们的罪，正是洗净我们的全身。他一次献上，洗净了我们的全身。

        希伯来书 10-10 我们凭这旨意，靠耶稣基督只一次献上他的身体，就得以成圣。

        我们成为圣洁，正是因为耶稣一次献上他的身体，在神面前，担当了我们的罪孽，洁净了我们的全身，使我们成为圣洁。
        但，我们却没有立刻睡觉。如果他给我们洗了澡之后，我们立刻睡觉，那就行了，也不用洗脚了，因为全身都洗干净了。但，我们没有立刻睡觉，反而，仍然行在这个世界上，于是，又弄脏了脚。但，耶稣只一次献上，按照赎罪羊的说法就是，他献上一次，就死了，就完成担当罪孽的责任了。因为罪的代价就是死，他已经完成工作了。我们行路又犯的罪，这是在代罪羊死后的事情了，代罪羊已经死了，谁来担当这洁净之后，又新产生的罪呢？正是那只活着担罪的羊。

        我们的标题是在说两种羊，一种羊，担罪而死，另一种羊，担罪而活。罪的工价就是死，因此，就算耶稣担当罪孽，他也要死。耶稣担当了我们的罪孽，就算他是神的儿子，他也要死。担罪的，是要死的。
        但，担罪的，还有不死的。没想到吧，竟然还有人担罪不死。其实，我们差点就成为担罪不死的人了。只是神阻止了，神不让我们担罪不死，担罪不死，那就是永远的担当罪孽了。

        创世纪 3-22 耶和华神说：“那人已经与我们相似，能知道善恶。现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，就永远活着。”

        在亚当犯罪堕落之后，如果伸手又摘生命树的果子吃，就会永远活着。也就是，担罪而活。罪的工价就是死，但如果亚当犯罪又吃生命树的果子，就会永远活着，也就是，他有罪，却还永远活着。于是，这样的人，被称为，永远的死。其实，他们是担罪而活，永永远远。

        启示录 20-14 死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。

        他们在火湖里，是永永远远被焚烧的，因此，这火湖被称为第二次的死。但其实，他们是在里面永永远远活着的。然而，却是担罪而活。因此，是永永远远的死。
        我们的神被称为永活的神，永远活着。但火湖里的百姓，也是永永远远，却是永永远远的死亡。这里的活着与死亡，不是指着他们存在还是不存在，而是，指着罪恶与圣洁。罪恶的永永远远，就是永永远远的死。圣洁的永永远远，就是永永远远的活。

        罪的工价就是死。这个事情，在那赎罪的羔羊身上，得以显明。那羔羊担当我们的罪，为我们而死。那担罪而死的羔羊，是归于耶和华的羔羊。

        利未记 16-8 为那两只羊拈阄，一阄归与耶和华，一阄归与阿撒泻勒。
        利未记 16-9 亚伦要把那拈阄归与耶和华的羊，献为赎罪祭；

        担当我们的罪孽的羔羊，按理说，都得死。因为，担当了我们的罪孽。因此，有一只羔羊，是归于耶和华的，要被杀掉献上，作为赎罪祭。
        但，让人感到意外的是，还有一只羊，担当罪孽，却仍然活着。耶稣作为我们的羔羊，是担罪而死，但另外一只羊，却担罪而活。担当罪孽，却仍然能活着。

        利未记 16-10 但那拈阄归与阿撒泻勒的羊，要活着安置在耶和华面前，用以赎罪，打发人送到旷野去，归与阿撒泻勒。

        那拈阄归于阿撒泻勒的羊，竟然是要活着安置在耶和华面前。担当罪孽了，就得死了，但，那只羊，担当罪孽，却仍然活着。但，他不能与我们在一起，因为，他担当罪孽还活着，所以，得要放逐到旷野。
        担当罪孽而活，并且被放逐，这样的人，我们能想到的第一个，是该隐。该隐正是担当罪孽，然后，还能活着，并且，被放逐的人。恶人作为义人的赎价，该隐正是这样的恶人，担当罪孽，还能活着，并且，被放逐的人。

        罪的工价就是死。但魔鬼却永永远远的存在着。按照我们的观念，他是永永远远的死。死亡，与永永远远联系在一起，可能让我们感到困惑，但，事实就是这样。
        死亡对我们来说，是结束，是消失，是不存在。但，还有一种状态，是没有新信息的状态。我们有一个词叫作：死水。死水，不是说不存在的水，而是说，没有新水进来，于是，就成了死水。

        火湖作为第二次的死，其含义，不是不存在，而是说，没有新的信息进来。于是，火湖，成为了一片死火。就像死水一样，是死的。但，存在着。
        在之前我们讨论过耶稣作为光的含义，不是代表着照亮环境的光，而是代表着，带来信息的光，照亮我们的心灵的光。光所代表的，是信息。而火湖里面，要成为永远的黑暗，因为耶稣作为光，要去到另一个世界，而不是这个世界。这个世界，要成为永远的黑暗，永远没有光照进来，永远没有信息流进来。这要成为一片死火。

        永永远远的死亡，所代表的含义，就是这样。火湖，就像是一片永永远远的死水一样，永永远远，不会有活水流进来。但，还能存在。这是确实的。永永远远的存在。死水，不是不存在的水。他也像活水一样存在，但，他是死水。
        永永远远的死亡，所代表的含义，就是永永远远没有流进来的活水，永永远远没有照进来的光。因此，那是一片永永远远的死亡。但，还存在着，这是我们无法否认的。

        我们的人生也是这样，如果没有新的信息流进来，那就代表着死了。虽然还活着，但心灵，已经成为死水一潭，算不得活着。我们需要活水流进来，我们需要光照进来，这代表的，是我们需要信息，进入我们的心灵，免得我们的心灵成为一潭死水。
        而地狱的百姓，他们的人生，再没有任何一丝的活水。他们已经成为一潭死水，永远不流动，永远的死。但，他们还存在着。死水，并不是说不存在的水，只是说，不流动，没有活水的水。仅此而已。

        天国需要地狱存在，正如义人需要恶人存在。那是祭物，那是代价。正如我们的赎罪，需要那只担罪而死的羊，但，那只担罪而活的羊，也是必要的。
        担罪而死的羊，所代表的，正是我们的救主耶稣。他担当我们的罪孽，为我们而死。他是属于神的，担当罪孽，就要死的。但，另一只羊，担当罪孽，却仍然能活着。就像是犯罪之后吃了生命果的亚当一样，有罪了，还能永远活着。于是，这罪孽，永远没有终结。

        义人犯罪是要受惩罚的。但恶人犯罪，也没有惩罚。甚至，还有奖励。因为神把他们定为了罪的赎价，于是，他们犯罪也不害怕。反而，他们生活安逸，财宝增加。
        那只归于耶和华的羔羊，担当罪孽，就要死亡。但那只拈阄归于阿撒泻勒的羊，担当罪孽，却不用死亡。只是放逐而已。

        担罪而死的羊，担罪而活的羊，都是需要的。二者的目的，都是为了担当罪孽。但，下场，却完全不一样。
        耶稣作为担当罪孽的羔羊，是归于耶和华的，他担当罪孽，就要死亡。而那只归于阿撒泻勒的羊，他担当罪孽，却仍然活着，只是要被放逐而已。罪人作了义人的赎价，就是这样，他们犯罪作恶，仍然活着，并且，活的相当好。因为他们犯罪，就是不用受惩罚的，他们是担罪而活的人。

        有一只羊，沾了罪孽，神就要他死亡。但另一只羊，背负罪孽，神仍然不杀掉，只是放逐而已。神偏心于哪只羊呢？看起来，他好像恨那第一只羊，同样担当罪孽，但他要第一只羊死掉。却容许第二只羊活着。看起来，他好像恨那第一只羊。
        但，献祭的条例，却表明了他的选择。他说那第一只羊，是拈阄归于他的羊。因此，很明显的，他喜欢的，是第一只羊，那只担当罪孽就要死掉的羊。

        担罪而死，担罪而活，这是两只羊不同的待遇。也是神所定的待遇。一只羊担当罪孽，就要死掉。另一只羊，担当罪孽，神还让其活着，只是，需要驱逐出去而已。但让我们惊讶的是，耶和华所喜悦的，那归于耶和华的，是第一只担当罪孽，就要死掉的羊。明明他让第二只羊担当罪孽还活着，明明他让恶人作恶还不受惩罚，反而得到奖励，但他喜悦的，却是他所惩治的义人，他喜爱的，却是他所击打的羔羊。
        耶和华所爱的，他必管教。明明是他所管教的，但，却是他喜爱的。明明是他不击打的，却是他不喜爱的。蒙他所爱，是个好事情吗？他如果不爱，犯错也不打了，甚至还能奖励。但，如果他爱，那么，犯罪了，他必管教。被他爱，是件幸福的事情吗？

        按照现代的认知来看，被他所爱，就得被他管教，好像不是那么好的事情。但，因为他的极大的智慧，所以，就个人而言，这是极其有福的事情。因为他的智慧实在广大，因此，被他管教，是一种荣幸。
        他的管教，往往，是通过恶人的折磨。没错，恶人作了义人的赎价，所代表的含义，就是这个意思。恶人作为永远担罪的存在，他们使得义人，更加的完全。

        哥林多后书 12-7 又恐怕我因所得的启示甚大，就过于自高，所以有一根刺加在我肉体上，就是撒但的差役要攻击我，免得我过于自高。

        恶人作了义人的赎价，撒但成了完全人的代价。撒但的差役要攻击人，借着恶人，或是借着疾病。其目的，是要使人更加完全。而撒但和其差役，要永远担罪。
        在撒但攻击约伯的事情中，我们能看的更加清楚，就是，借着恶人，借着环境，借着疾病，来攻击约伯。这一切的目的，都是为了，使约伯更加完全。

        约伯记 23-10 然而他知道我所行的路，他试炼我之后，我必如精金。

        经受那些折磨之后，更加完全。经过那些试炼之后，必如精金。而其中所使用到的撒但和恶人呢？神要奖励他们，作为他们使约伯变成精金的工价。神奖励了他们什么呢？就是地上的财宝。直白的说，就是，他们把约伯的财宝抢了，成了他们的财宝。在这个过程中，约伯成为了精金。而他们得到的财宝，成了他们使约伯成为精金的工价。
        如果约伯敢作恶，那一定免不了神的惩罚。但那些恶人作恶，反而得到神的奖励。事情就是这样，一只羊担罪而死，一只羊担罪而活。待遇不一样。甚至，完全相反。

        那归于阿撒泻勒的羊，担当罪孽，而不用死亡。他要被活着放逐到旷野去，活着被放逐到无人之地。担当罪孽而不用死亡，这明显，不是神的羔羊。

        利未记 16-9 亚伦要把那拈阄归与耶和华的羊，献为赎罪祭；
        利未记 16-10 但那拈阄归与阿撒泻勒的羊，要活着安置在耶和华面前，用以赎罪，打发人送到旷野去，归与阿撒泻勒。

        归于耶和华的羊，是要被献为赎罪祭的。但另一只归于阿撒泻勒的羊，担当罪孽，还不用死，只是，要被放逐到旷野去而已。这只羊所担当的罪孽，是在赎罪羊被献上之后。

        利未记 16-20 “亚伦为圣所和会幕并坛献完了赎罪祭，就要把那只活着的公山羊奉上。
        利未记 16-21 两手按在羊头上，承认以色列人诸般的罪孽、过犯，就是他们一切的罪愆，把这罪都归在羊的头上，藉着所派之人的手，送到旷野去。
        利未记 16-22 要把这羊放在旷野，这羊要担当他们一切的罪孽，带到无人之地。

        献完了赎罪祭之后，才把那只活着的羊奉上，然后，把罪孽归在羊的头上，再把这羊放逐到无人之地去。
        赎罪祭的羊献上之后，还有一只羊担当罪孽。这是让我们感到困惑的事情。赎罪祭的羊已经献上了啊，怎么还要有一只担当罪孽的羊呢？耶稣为我们解释了这个困惑，他把洁净分成了两个步骤进行，一个步骤是洗澡，另一个步骤是洗脚。因此，献完了赎罪祭的羊，他们仍然要有另一只羊，担当罪孽而活着，被放逐到无人之地。

        有一只羊担罪而死，有一只羊担罪而活。这样看，恶人成了义人的赎价，义人需要感谢恶人吗？
        耶稣成了我们的赎价，是我们要感谢的，但，恶人成了义人的赎价，是义人要感谢的吗？义人要感谢，但不是感谢恶人，而是，感谢神。神要管教他所爱的，就以恶人为棍棒，责罚儿女，管教儿女，让儿女知道悔改。但，儿女不要感谢棍棒，只要感谢父神即可。至于棍棒，是要被扔到火里烧掉的。

        我们要感谢神，收养我们为儿女，把我们造为义人。其实我们和恶人在本质上没有不同，只是神让我们成为义人，让另外一些人成为恶人，成为义人的赎价。
        如果他们不成为恶人，那么，我们就会成为恶人。事情就是这样。总得要有恶人。如果神不把那些人造为恶人，就得把我们造为恶人。总得要有恶人。

        总要有恶人，就像，总要有黑暗一样。如果要有光明，就总得有黑暗。如果要有义人，就总得有恶人。
        我们也可以管教彼此，让彼此更洁净。就像给彼此洗脚一样，帮助彼此更洁净。但很多时候，这需要恶人才能做成这件事情，因为，我们对彼此的劝说，很多时候没有效果。需要恶人的打击才行。

        恶人打击我们，帮助我们更洁净，就像给我们洗了脚一样。但其实，他们根本没有为我们好的心。我们的弟兄也会打击我们，但，那是真为了我们好。而恶人打击我们，却不是为了我们好。而是，往我们脚上沷水，不怀好意。
        但神的意思是好的。不管怎样，神也借着他们，帮助我们更洁净了。只是他们，确实没有好意。但，神的意思是好的。就连让他们不怀好意，也是好意的。神好意的让他们不怀好意，往我们脚上沷水要害我们，但却达成了神洁净我们的好意。

        总得要有恶人，这是一个无奈的事实。就像总得要有黑暗一样，这是一个无奈的事实。就算我们再怎么不满，一天的时间，总得要有一半的黑暗。不满也没有用。自从神创造天地以来，一直都是这样。
        耶稣在这个世界的时候，也是在这个系统之内活动着。黑暗掌权的时候，他就被欺压了。没办法，总得要有黑暗掌权的时候。

        路加福音 22-53 我天天同你们在殿里，你们不下手拿我。现在却是你们的时候，黑暗掌权了。”

        光明掌权的时候，有很多。但，总是要有黑暗掌权的时候。没办法，自从神创造天地以来，就是这样。
        不给黑暗掌权的时候行不行呢？神给他的权柄，我们说不给，我们算得了什么。而且，我们自以为是的要消除黑暗，真的好吗？其实，那样，反而会消灭光明。就像以色列人要除掉异端，结果，却除掉了耶稣一样。

        义人与恶人，就像磁铁的两端一样，我们如果想要只保留一端，除掉另一端，那实际上，是生成了新的另一端。我们无法保留磁铁的一端。
        义人与恶人，就是这样。我们无法把恶人消灭的同时，保留义人。这是不可能的。甚至，就算是神，他也没有这样做。他做的，虽然是烧灭恶人，但其实，他们仍然存在着，在火湖里被烧着存在着。

        但其实，不是不能消灭恶人，而是，需要恶人存在。神如果不消灭他们，那就是需要他们存在。他们要担罪而活，这正是神需要他们的地方，让他们担罪而活。
        担罪而死的，是为了让我们能够得救。但让人没想到的是，担罪而活的，也是为了让我们能够得救。真是没想到，那撒但的存在，也是为了让我们能够得救。耶稣是为了让我们得救，但让人没想到的是，撒但的存在，也是为了让我们能够得救。

        哥林多前书 5-5 要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。

        要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。把人交给撒但，与灵魂的救恩，联系在了一起。真是没想到，撒但，竟然也是为了使我们得救而存在。
        那担罪而活的，那归于阿撒泻勒的，那被放逐到无人之地的，竟然，也是为了使我们得救。这实在是让人惊讶的事实。

        担罪而死的，是我们需要的。但没想到的，那担罪而活的，竟然也是我们需要的。那撒但，竟然也是我们灵魂的救恩所必须的要素。神所做的，实在太奇妙了。
        但也能理解，神既然造出了撒但，那就代表着，肯定是需要他。神既然造了出来，就说明有这个必要性。撒但的存在，也是必要的。

        归于阿撒泻勒，关于这个单词，我们有必要讨论一下。阿撒泻勒，在单词的写法上，类似于：逃跑的羊，这个意思。归于阿撒泻勒，也可以翻译为：作为逃跑的羊。有两只羊，一只羊乖乖的受死，而另一羊，是要作为逃跑的羊，放逐到无人之地。
        在英文的用法上，归于阿撒泻勒这一短语，也可以表达为：和他去地狱吧，这个意思。也就是说，我们的罪，和那只羊去地狱吧。是的，这正是那只羊所表达的含义，我们的罪，和那只羊，一起被放逐到无人之地。让我们的罪，和那只羊，一起去地狱吧。

        罪恶不会凭空消失，只能进行转移。我们的罪的转移，有一只羊，是担罪而死，而另一只羊，是担罪而活。

        利未记 16-21 两手按在羊头上，承认以色列人诸般的罪孽、过犯，就是他们一切的罪愆，把这罪都归在羊的头上，藉着所派之人的手，送到旷野去。

        在献祭的条例上，归于耶和华的羊，担当罪孽，就要死。而另一只羊，担当罪孽，却活着，放逐到旷野。罪孽不会凭空消失，而是从人的身上，转移到了这两只羊的身上。
        而那个归于阿撒泻勒，那个作为逃跑的羊，就意味着，让我们的罪孽，和他去地狱吧。把罪孽转到他的头上，然后，把他放逐到无人之地，就完成了罪孽的转移。

        担罪而活的羊，归于阿撒泻勒，作为逃跑的羊，也是必须的。神既然这样规定了，那就是必须的。那只担罪而活的羊，于我们的灵魂的救恩，也是必要的。
        但，我们要归于的，是那只归于耶和华的羊。两只羊，一只归于耶和华，而另一只，归于阿撒泻勒，作为逃跑的羊。虽然这两只羊都需要，在献祭的条例中，这两只羊都是必要的，但，我们要归于那只，归于耶和华的羊。

        利未记 16-8 为那两只羊拈阄，一阄归与耶和华，一阄归与阿撒泻勒。

        虽然两只羊都是担罪的，但，只有一只是归于耶和华的。因此，我们要归于那只归于耶和华的羊。至于那只逃跑的羊，就让我们的罪和他去地狱去吧。而我们，要归于那只不逃跑的羊，我们要归于，那只归于耶和华的羊。

        以赛亚书 53-7 他被欺压，在受苦的时候却不开口（或作“他受欺压，却自卑不开口”），他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。

        那只逃跑的羊，那只被放逐的羊，让我们的罪孽和他去地狱吧。但我们，要归于那只顺从的羔羊。他是那样的顺从，甚至，面对死亡，都毫不反抗。他是如此的顺从，他是归于耶和华的，顺从的羔羊。
        我们神的羔羊，如此的顺从，面对死亡，也不开口反抗。他不逃跑，不反抗，甚至，不开口。他是那样的顺从，那样的温顺。他，才是那只归于耶和华的羔羊。

        约翰福音 1-29 次日，约翰看见耶稣来到他那里，就说：“看哪，神的羔羊，除去（或作“背负”）世人罪孽的。

        看哪，神的羔羊，他来到这个世界，他的名字，叫作耶稣。耶稣，神的羔羊，背负世人罪孽的羔羊。他担当我们的罪而死，为我们牺牲了自己。他并不逃跑，他愿意为了我们牺牲自己，或者说，为了父神的旨意，他愿意牺牲自己。他是那只愿意牺牲的羔羊。
        神的羔羊，耶稣基督，他是神所要的羔羊。这其他的一切，都是为了他而存在，就像撒但，也不例外。就连那只逃跑的羊，就连那只被放逐的羊，也是为了这只归于耶和华的羔羊，而存在。因为，他，才是那只归于耶和华的羔羊。

        神的羔羊，归于耶和华的羔羊，他是我们当仰望的对象。因为，他是归于耶和华的羔羊。耶和华，是我们的神，耶和华，是一。他，耶和华，唯有他。阿们。

