    S88.最干净的衣服，污秽的衣服
        平安，我们继续我们的救恩的历史，救恩的历史，就是耶稣的历史，耶稣的名就是，耶和华是救恩。他是我们的救恩。
        在之前的内容里，我们讨论了两种不同的钱财，一种是不义的钱财，而另一种，是真实的钱财。不义的钱财，指的是这个世界的钱财，他是虚幻的，不是真实的财富，并且，又是不义的。

        这个世界钱财的不义，在于，那个世界的钱财，是义的。那个世界是一个真实的世界，那个世界的钱财，是义的，我们在那个世界的钱财，就是我们的神。他是我们的财富，他是我们的义。

        诗篇 16-5 耶和华是我的产业，是我杯中的份；我所得的，你为我持守。
        诗篇 16-6 用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。

        大卫拥有很多产业，他甚至掠夺了一座山一座城作为他的城市。他的产业很多。但，他不认为那是他的产业。反而，大卫说：耶和华是我的产业。然后提到耶和华给他的地方，说那地方坐落在佳美之处。但最后的总结，却是说：我的产业实在美好。
        大卫的产业，耶和华，实在美好。虽然大卫拥有很多这个世界的财富，但，大卫完全不在意那些。他只把耶和华当作他的产业。是的，单单的，把耶和华当成他的产业。

        诗篇 16-2 我的心哪，你曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”

        大卫拥有很多世人所羡慕的好处，但，大卫看那些不是好竹。在大卫的眼里，只有耶和华才是他的好处。只有耶和华才是他的产业。
        那个世界的百姓，只以耶和华为他们的产业，只以耶和华为他们的好处。只以耶和华为他们的神。而这个世界的百姓，只以钱财为他们的产业，只以钱财为他们的好处，只以钱财为他们的神。正因为我们称耶和华为我们的义，所以，对这个世界的神，我们只能称其为不义。这个世界的钱财，是不义的钱财。

        大卫拥有很多东西，但却说，他的好处不在耶和华以外。这正像是这个世界的人一样，不管拥有多少东西，得要有钱，才能算是有好处。这个世界的人，他们的好处，不在他们的神以外。
        我们其实都一样。我们的好处，都不在自己的神以外。我们只以我们所信的神为好处。不管拥有多少东西，我们都是只以自己的神为好处。这个世界，以这个世界的神作为好处，而那个世界，以那个世界的神作为好处。其实我们都一样，没有区别。只是分属于两个世界而已。

        大卫属于那个世界，因此，就算在这个世界得到了很多别的东西，但，他的好处不在耶和华以外。他在这个世界，得到再多，也不当成是自己的好处。只有耶和华，是他的好处。
        耶和华是那个世界的产业，是那个世界的财富，当然了，也就是那个世界的钱财。我们称那个世界的钱财为真实的钱财，甚至，称其为我们的义，因此，这个世界的钱财，只能被我们称为不义。

        关于钱财的本质，我们也曾经作过讨论。钱财的本质就是信用，一张废纸，当作厕所用的纸都不舒服，但，众人都信他，那么，他就是钱财。
        神的话语，印在纸上，能成为钱财吗？其实，钱财的本质是信用，不需要纸，只需要有那个数字本身，或者说，有那个话语本身，就足以成为钱财了。载体并不重要。重要的，是信息。神的话语，确实，能成为钱财。

        诗篇 119-127 所以我爱你的命令胜于金子，更胜于精金。

        钱财的本质是信用，那么，神的话语，就是那个世界的钱财，是那个世界的财富。甚至，在诗人的眼里，神的话语，比金子更加宝贵，比精金更加可爱。神的话语，胜过精金。
        神对利未人，对祭司的支派，有一个命令，就是让他们在地上不可有产业，因为，耶和华是他们的产业。是的，那话语，是祭司的产业，那话语，是祭司的财富。那话语，就是神。他的价值，远胜过精金。

        大卫作为一个王，神赐给了他一个国家来管理，他也尽心管理了。然后，就走了。大卫是一个王，拥有着一个国家，但对大卫来说，他只是管理而已。他不是主人，而是管家。甚至，是服侍的仆人。

        使徒行传 13-36 “大卫在世的时候遵行了神的旨意，就睡了（或作“大卫按神的旨意服侍了他那一世的人，就睡了”），归到他祖宗那里，已见朽坏；

        大卫作为神的管家，被神托付了一个国家，而大卫，也按着神的旨意，管理了他的国度，或者说，服侍了他那一世的人，就睡了。大卫虽然拥有一个国家，但，并不是主人，只是神的管家而已，甚至，是服侍的仆人。按神的旨意，管理神的家人，服侍神的家人。
        神的管家有很多，但，大卫作为管家，是忠心的仆人，不当成自己的，反而，是按神的旨意管理服侍。大卫是忠心的管家。只是，更多的管家，是很可恶的管家。他们仗着神给他们的权力，欺压别人。神确实给了他们权力，让我们顺服。但，很多的管家，他们仗着那权力，欺压神的家人。

        马太福音 24-48 倘若那恶仆心里说：‘我的主人必来得迟’，
        马太福音 24-49 就动手打他的同伴，又和酒醉的人一同吃喝。
        马太福音 24-50 在想不到的日子，不知道的时辰，那仆人的主人要来，
        马太福音 24-51 重重地处治他（或作“把他腰斩了”），定他和假冒为善的人同罪，在那里必要哀哭切齿了。”

        大卫作为神的仆人，暂时管理神的家，他在神面前表明了他的忠心。虽然神给了他权力，但，他并不滥用那权力。
        只是有的管家，仗着神给了他权力，就欺压神的家人。只是，就算那管家如此暴力，我们也不能说什么。神给他的权力。只能交由神来处置他。我们不能过分。我们只能等候主人到来。

        大卫作为管家，是忠心的。但，有一件事，他做的不够好。

        列王纪上 15-5 因为大卫除了赫人乌利亚那件事，都是行耶和华眼中看为正的事，一生没有违背耶和华一切所吩咐的。

        大卫一生行耶和华眼中看为正的事情，一生没有违背耶和华所吩咐的。真是一个忠心的管家。但，有一件事，他做的不够好，就是关于赫人乌利亚的那件事情。大卫抢夺了乌利亚的妻子，又杀害了乌利亚，一个忠心的战士。
        大卫做的事情，实在很过分。但，也能从中看到神对他的爱。一个王，抢一个百姓的妻子，这算什么大事呢。在外邦人中，这事情根本不算事儿。但，神爱大卫，就要惩罚大卫。加以十倍。并且，大卫行在暗中，耶和华却要在明处报应。耶和华爱大卫，所以，惩治大卫。被耶和华所爱，就要被耶和华所管教。这是一种不幸，但，更是一种荣幸。耶和华惩治大卫，证明着，耶和华爱大卫。

        撒母耳记下 15-16 于是王带着全家的人出去了，但留下十个妃嫔看守宫殿。

        撒母耳记下 16-22 于是人为押沙龙在宫殿的平顶上，支搭帐棚。押沙龙在以色列众人眼前，与他父的妃嫔亲近。

        大卫在暗处，行恶。如果大卫是恶人，神要放弃，那神就不管他了，甚至，让他行恶而顺利。但，神爱大卫，神绝不放任大卫。神要惩治他，并且，让他永远难忘的惩治他。
        大卫在暗中行恶，与别人的妻子亲近。而神报应大卫，让人在明处与大卫的妻子亲近。并且，是在以色列众人面前，与他的妻子亲近。大卫在暗中行恶，神在明处报应了他。

        又不仅于此。大卫与一个别人的妻子亲近，神报应他，让大卫的儿子押沙龙与大卫的十个妻子亲近，在以色列众人面前，与大卫的十个妃嫔亲近。耶和华十足的惩治了大卫。真是十足的惩罚，十倍之足。
        然而，又不仅于此。神对大卫有多么的喜爱，对他的惩治，就有多么的深刻，让他永世难忘。
        
        撒母耳记下 12-10 你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家。’

        大卫作了这样的恶事，神十足的惩治了他，并且，让他的家，永远不离开刀剑。刀剑必永不离开大卫的家。神十足的惩治了大卫，又给了他永远忘不了的教训。大卫是蒙神所爱的，又是蒙神所惩治的。并且，是十足的惩治，永远难忘的管教。
        然而，如此行恶的大卫，在世上的诸王之中，已经可以算得上是完美的王了。虽然大卫行的恶，让神非常不喜欢，但，在这个世界上，大卫完全可以称得上是一个最好的王。

        我们的标题是说：最干净的衣服，污秽的衣服。明明是一件污秽的衣服，却完全可以称得上是最干净的衣服了。明明是一个作了恶事的大卫王，却完全可以称得上是最好的王了。虽然污秽，但，已经是最干净的了。我们再也找不到更干净的了。
        最干净的衣服，却是污秽的衣服。这真是无奈的事情。明明是一件污秽的衣服，却是我们能找到的最干净的衣服。这实在是太无奈了。神啊，求你可怜我们。

        以赛亚书 64-6 我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服；我们都像叶子渐渐枯干，我们的罪孽好像风把我们吹去，

        那些义人，他们所有的义，都像污秽的衣服。但，那些义人，是我们能找到的最干净的人了。唉。这实在无奈。
        大卫是这样的一个义人，非常好的一个人。但，他所有的义，也只不过是污秽的衣服而已。那污秽甚大，以至于，神十足的，十倍的，惩治他，又使刀剑永不离开他的家。大卫所有的义，也只是污秽的衣服而已。

        然而，让人无奈的是，那污秽的衣服，却已经是最干净的衣服了。那义人所有的义，都只是污秽的衣服而已，但，却是这世界上的最干净的了。
        另一个不那么洁净的义人，是罗得。罗得是个义人，被称为义人罗得。他也确实是神从所多玛拯救出来的义人。但他的义，仍然，只是污秽的衣服而已。

        创世纪 19-8 我有两个女儿，还是处女，容我领出来任凭你们的心愿而行，只是这两个人既然到我舍下，不要向他们作什么。”

        我们看看罗得说的话，像话吗？根本不像话。竟然要把两个女儿交出去，任所多玛的人而行。这真的是一件污秽的事情。
        只是，让我们无奈的是，罗得的污秽的衣服，已经是所多玛能找到的最干净的衣服了。罗得的义，只是一件沾了污秽的衣服而已，但，虽然只是一件污秽的衣服，却是最干净的衣服。

        最干净的衣服，污秽的衣服。我们的标题表明了我们的无奈。最干净的衣服，竟然只是一件污秽的衣服，这实在是太无奈了。
        我们中间最好的人，也只是一个垃圾而已。然而，虽然是垃圾，却已然是我们中间最好的人。这是一个比烂的世界，根本没有好的，只要不那么烂，就已经是最好的了。
    
        弥迦书 7-4 他们最好的，不过是蒺藜；最正直的，不过是荆棘篱笆。你守望者说，降罚的日子已经来到，他们必扰乱不安。

        他们最好的，也只不过是一些垃圾而已。这个世界，就是这样的无奈。义人所有的义，只不过是一件污秽的衣服，仅此而已。在这个世界，诚然没有义人，没有洁净的人，连一个也没有。
        但，这也是我们所能理解的。因为，我们不过是尘土而已。尘土所造的人，他所穿的衣服，再干净，也只能是污秽的衣服。因为，他不过是尘土而已。

        神对亚当说，你本是尘土，仍要归于尘土。是的，我们这些出于亚当的人，只不过，是尘土而已。尘土所穿的衣服，还能怎样洁净呢。根本洁净不了。因为，穿那衣服的人，是尘土。
        保罗论到我们这尘土所成的肉身，表达了他十足的无奈。根本洁净不了。就算想洁净，也根本洁净不了。

        罗马书 7-18 我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。

        保罗论到他的肉体，表达了他的无奈，完全的无奈，因为，这肉体之中，没有良善。
        换句话说，这尘土所成的身体里面，根本没有洁净可言。我们所有的义，只不过是污秽的衣服而已。我想的很好，立志为善。但，行出来却由不得我。这肉体之中，没有良善。

        这尘土所成的肉体，我们的行为，就算再义，也只不过是污秽而已。
        我们可以怎样洁净一个尘土所成的人呢？我们用泥巴捏成一个人，想要给他洗干净，怎么才能洗干净呢？彻底的洗没有，就能洗干净了。是的，这就是我们的指望，让这尘土所成的肉体消灭。

        哥林多后书 5-2 我们在这帐棚里叹息，深想得那从天上来的房屋，好像穿上衣服。

        我们在这肉身里叹息，渴望着穿上那从天而来的身体。因为那个身体，才是洁净的身体。这个身体出于土，其中没有洁净。但那个身体出于天，是洁净的身体。
        我们在这身体里叹息，盼望着得到那天上的身体。但，就目前而言，我们仍然只能叹息。保罗叹息了一生，诸多圣徒叹息了一生，直到今天，我们仍然在叹息。

        我们在同样的叹息，我们也有着同样的指望，就是指望着那从天上来的身体，给我们的灵魂穿上。
        并且，我们的指望，更加的有盼望。因为我们的时候，比保罗的时候，更加的近了。保罗那时候都能指望，我们理所应当，更加有指望。因为我们的时候，更加的近了。

        只是，那时候没来，我们仍然要在这肉体中叹息。我们在这肉体中尽力，想要洁净，想要行义，但行出来的，却仍然带着污秽。我们里面虽然立志洁净，但我们的肉体，却是尘土所成的肉体。我们的一切行动，都带着尘土般的污秽。
        但神能洁净我们。我们的一切行动，都带着尘土般的污秽。然而，神能洁净我们。神能把我们这整个身体洁净，也就是，把泥土全然除掉，为我们换上新的衣服。

        那衣服，是神为我们换上的。因为我们根本得不到那件衣服。在这虚假的世界中，我们的衣服，只是尘土而已。我们能带到那个世界的，根本没有衣服，只有我们自己。
        而神，要看我们的心灵，决定怎样对待我们。我们不能把钱财带到那个世界，但，神看我们的忠心，决定把他的真实的钱财托付给我们管理。我们不能带着洁净的衣服到那个世界，但，神看我们的立志为善，决定赐给我们一件干净的新衣。神看我们的内心。

        启示录 19-8 就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒所行的义。

        我们要穿上干净的衣服。在这个世界，最干净的衣服，也只是一件污秽的衣服而已。但，在那个世界，我们要穿上真正干净的衣服，光明洁白的细麻衣，没有污秽的衣服。
        这衣服，就是圣徒所行的义。

        慢着，我们所有的义，都是污秽的衣服，为什么在这里却是光明洁白的细麻衣呢？
        因为，那是我们蒙恩，得穿的。我们是蒙恩，得穿，光明洁白的细麻衣。是神赐给我们，让我们得以穿上的。

        神看的，是我们的内心。保罗说：立志为善由得我，只是行出来却由不得我。但，神看的，恰恰，是他那立志为善的心。虽然，行出来的时候，就由不得他了。
        神看的，是我们的内心。因为尘土所成的肉身的缘故，因为这肉体之中没有良善的缘故，我们所行的义，都是污秽的衣服。但，神看的，却是我们的内心，那立志行善的内心。

        那真实的钱财，和那光明洁白的细麻衣，都不是我们带过去的。我们也根本带不过去任何东西。除了我们的灵，我们的思想。
        而神看的，正是我们的灵，我们的思想。我们若是忠心，那么，神就把他的真实的钱财托付给我们管理。我们若是立志行善的心，那么，神就把他的光明洁白的细麻衣赐给我们穿。

        那细麻衣，就是圣徒所行的义，虽然他们在这世上的时候，行出来的所有的衣，都是污秽的衣服。但，神看他们所行的义，看的，却是他们立志为善的心。神不看行为，只看内心。通过圣徒所行的义，神看的，是圣徒立志为善的心，由此，按着他们所行的义，按着他们立志为善的心，把那光明洁白的细麻衣，赏赐给他们。
        那细麻衣，就是圣徒所行的义。

        立志为善由得我，只是行出来的时候，就由不得我了。这是我们的无奈。
        但神既然赐给我们立志为善的心，我们就只能按着他所赐给我们的，去行义。就像罗得接待客人，保护客人，虽然他的义有着污点，但，他的心是立志为善。

        谁的行为毫无污点呢？谁的行为没有污秽呢？我们所有的衣，都像污秽的衣服，上面充满了污点。但，神看的，却是我们的内心。
        义人罗得，被称为义，不是因为他的行为上的污点，而是他的行为上的义。那所代表的，是他的立志为善的内心。

        我们能带到那个世界的，仅有我们的内心而已。而神看的，恰恰，也只是内心。大卫虽然人生有污点，但，他的心是要洁净的。虽然没能洁净，但他想要洁净。

        使徒行传 13-22 既废了扫罗，就选立大卫作他们的王，又为他作见证说：‘我寻得耶西的儿子大卫，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。’

        大卫是合神心意的人。虽然行为上有着严重的污点，污秽了他的整个人生，但，他仍然被称为合神心意的人。就这世界而言，他已经算得上是最好的了。那污秽的衣服，在这个世界上，已然是最干净的衣服了。
        最干净的衣服，却仍然是一件污秽的衣服。这是我们的无奈。但，反过来说，虽然是一件污秽的衣服，却已经是这世界上最干净的衣服了，这是我们的指望。

        恶人成了义人的赎价，污秽之人成为了洁净之人的代价。如果所有的王都是完美的，那大卫可真是罪大恶极。如果迦南地的人都是义人，那以色列人要抢他们的地盘可真是过分。但事实却是，别的王更加的可恶，迦南地的人，更加的可恨。

        申命记 9-5 你进去得他们的地，并不是因你的义，也不是因你心里正直，乃是因这些国民的恶，耶和华你的神将他们从你面前赶出去，又因耶和华要坚定他向你列祖亚伯拉罕、以撒、雅各起誓所应许的话。

        我们并不是多好的人。但没想到，他们更坏。我们并不是义人，但没想到，他们那么的可恶。
        耶和华神要赐给我们产业，并不是因为我们多么好，而是因为，那些人更加坏。又因为他要坚定他的约，就是赐给亚伯拉罕的后裔的约，要将那地赐给亚伯拉罕的后裔，那受了割礼之约的，属于亚伯拉罕的后裔。

        其实，那割礼之约，正代表着，不像迦南地的人一样坏。割礼之约，是割除情欲之约。而迦南地的人，正是情欲满溋的人，他们情欲满溋，他们罪孽满溋。他们中间充满了罪。
        情欲满溋，代表的，正是罪孽满溋。这在挪亚的时期，更明确的向我们表明了出来。

        创世纪 6-2 神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。
        创世纪 6-3 耶和华说：“人既属乎血气，我的灵就不永远住在他里面，然而他的日子还可到一百二十年。”

        神的割礼之约，恰恰，是亚伯拉罕的后裔能够不那么坏的原因。因为神的割礼之约，因为神的割除情欲之约，所以，亚伯拉罕的后裔没有迦南地的人那么可恶。并且，因为那些人更可恶，所以，神选择把产业赐给亚伯拉罕的后裔。这里的亚伯拉罕的后裔，指的并不是肉体的以色列人，而是，心里受了那割礼之约的，真以色列人，真犹太人。
        最干净的衣服，只是一件污秽的衣服。但反过来说，却能让我们得点安慰。虽然只是一件污秽的衣服，然而已经是最干净的衣服了。嗯，这就很好的安慰了我们。虽然我们不好，但，那些人更加坏，于是，我们反而得到了产业。

        申命记 9-4 “耶和华你的神将这些国民从你面前撵出以后，你心里不可说：‘耶和华将我领进来得这地，是因我的义。’其实耶和华将他们从你面前赶出去，是因他们的恶。

        我们所有的义，只是污秽的衣服而已。但没想到，那些人，更加的过分。唉。神造出恶人，或者准确的说，神造出比我们更恶的人，实在是给我们的救恩。
        撒但的存在，于我们的救恩而言，正是这样的意义。正是因为他更可恶，所以，反而使我们变得好了点。

        哥林多前书 5-5 要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。

        因为更加可恶之人的折磨，使我们的灵魂在主耶稣的日子可以得救。恶人成了义人的赎价，地狱成为天国的代价。
        这一切，都是神所造的。神让那些人非常可恶，欺压我们，折磨我们，我们不要抱怨神。因为，如果神不把他们造的那样可恶，我们就得不着救恩。

        以色列人得到产业，不是因为他们的义，反而，是因为迦南地之人的恶。恶人欺凌我们，并且，因为神所赐给他们的权力与力量，他们从来不会觉得自己错了。那也是神给我们的恩典。神的意思总是好的。
        有哪个恶人会觉得自己错了呢？那必能得到拯救。但一般来说，恶人至死，都不会觉得自己错了。

        路加福音 23-39 那同钉的两个犯人，有一个讥诮他说：“你不是基督吗？可以救自己和我们吧！”
        路加福音 23-40 那一个就应声责备他说：“你既是一样受刑的，还不怕神吗？
        路加福音 23-41 我们是应该的，因我们所受的与我们所作的相称，但这个人没有作过一件不好的事。”

        在十字架上的两个强盗，正是这两种恶人的典型。一种恶人，不觉得自己有错，还指望着得到拯救。而另一种恶人，他知道自己错了，所受的与所作的相称，他知道自己不对，该受刑罚。于是，他得到了拯救。
        就算他们在耶稣的身边，也只有一个得到了拯救。我们可说什么呢。耶稣直白的说，康健的人用不着医生。同样的，不觉得自己有错的人，也用不着拯救。而且，神能看到内心。不要想着表面认错糊弄神。我们能用外表糊弄人，但，我们无法用外表糊弄神。神能看到我们的内心。

        然而，那些糊弄神的人，其实，也是真心认错之人的赎价。因为得到产业的原理，不是我们多好，而是那些人太坏。我们所有的洁净，也只是污秽的衣服。但没想到，那些人更加过分，因此，我们反而被称为义了。
        称义，称义。虽然是污秽的衣服，但，可以称得上是洁净的了。最干净的衣服，也只是污秽的衣服。这是我们的无奈。但，虽然只是污秽的衣服，却得称为干净的衣服，这是神的慈爱。

        称义所代表的，是神算我们为义。罗得在所多玛，成为义人罗得，不是因为他多么的义，而是，在所多玛，神看了又看，只有罗得，算得上是义人。神算罗得是个义人，称罗得为义人罗得。
        算你是个义人吧。这是神的怜悯。我们的生命，正是仰赖于他的怜悯。我们仰望着他的怜悯而活。

        哈巴谷书 2-4 迦勒底人自高自大，心不正直；惟义人因信得生。

        义人必因信得生。但这义人的，是算过来的。迦南底人自高自大，心不正直，神看了看，就算你为义人吧。称你为义，算你为义。这是神的怜悯。
        义人必因信得生。我们的生命，仰望着神的怜悯。这正是神所打造的。神把我们造为恶人，把另外一些人造为更恶的人，于是，我们都无法可救，只能仰望神的怜悯，算我们为义，称我们为义，使我们成为义人，因信，得生。恶人也可以相信他能得生命，耶稣不是基督吗，可以救他吧？当然可以。但，惟义人，因信得生。
        
        创世纪 6-9 挪亚的后代记在下面。挪亚是个义人，在当时的世代是个完全人。挪亚与神同行。
        
        挪亚是个义人，在当时的世代。在他的世代，他是个义人，是个完全人。就像十字架上的两个强盗一个，都是不好的，但那一个和这一个对比一下，那一个，在他的同伴中，就可以称得上是义人。惟义人，因信得生。那个得蒙拯救的强盗，正是因信得生的义人。
        惟有义人，因信得生。只是这义，却是神算给我们的，算我们为义。仅此而已。这是神所打造的。神打造的我们，在罪恶的世界中立志为善，但仍然，必须依靠他怜悯我们，算我们为义，才能存活。没有义人，连一个也没有。但神要打造出依靠他的怜悯而存活的百姓。这是神所要的。

        神的旨意，必定成就。神所要的，必能达成。因为，他是神。唯有他，是神。他是独一的神。阿们。

